最后开始我们来讲这个Saga的原码
首先给大家打一个预防针
这个Saga的原码这一部分难度是比较高的
所以说为了大家的身体着想
不会就是初学者了 今天就
如果你特别特别有兴趣的话
你可以看一看
看一看你死过
你如果感觉到自己受到任何的伤害
你就退出来 以后再回过头来看都行
以后工作了一两年了 再回过头来看都行
这一部分的课程主要是准备给那些
已经有了一部分工作经验的同学
就说已经上班了
也利用人爱个词的Saga做了一些事情
再回过头来就给讲生路了解一下Saga
那么再学一下原码
Saga这部分的原码
我当时去阅读原码的时候
它是写的特别特别复杂的
所以说我们这里在讲
而且代码量很大
代码量非常非常大
它不像前面的那个什么桑克
几句话就写完了
Promise 几句话就写完了
它代码量非常非常大
而且细节非常非常多
但是这样子就不利于我们讲解
所以说我看完它的原码之后
我综合了一下
我会按照我的那种方式来书写
就是说我不会完全的按照
它原来的原代码的组织结构来写
但是思路和原力是完全一样的
完全一样的
因为如果用它原来的那种格式来写的话
大家不特别特别不好理解
我都不知道怎么讲了
还有个问题就是
它这个Saga的原代码我看的时候
它那个东西已经是打过一次包的了
就是有些东西它已经合并了
所以说我们在写的时候
不会按照这种结构文件结构
文件结构我可能会把它该分开的时候
因为它已经打过一次包
它已经合并过一次了
它最原式的那种我拿不到
没有
它公开出来的就是开原的原代码部分
它已经把很多东西都已经稍微合并了一下了
但是根据我们分模块的原理
我们还是要把这些功能的把它分开
所以说在文件的组织结构上
不会跟它的原代码一模一样
另外在代码的书写过程中
在代码的书写上
也不会跟它的原代码一样
只能保证说
思路和原理是一样的
就够了
在书写的代码的代码结构上
也不会跟原代码一模一样
比方说有的时候它给你写了一个
比方说用举个例子
比方说给你写了个建筒函数
但是我们这里用的是方式
没有用建筒函数
而且这些细致模型的东西
再跟大家说清楚
不会跟原代码一模一样
因为原代码它考虑的
太多太多的细节了
那么这样子我真的是全部把它
挨在来挨在来说完的话
这个时间太恐怖了
光是讲原代码
要讲好久好久
所以说
因为我们学原代码的目的要明确
目的不是说
我们一个一个跟它做成一个一模一样的东西
我们学它都是思路和原理
它怎么处理
怎么来解决这个问题的
我只要能保证思路和原理一致就行了
好吧
这件先跟大家说清楚
然后写这个杀杆的
我们最弄的目的呢
是要能够写出
我们之前学杀杆
用到了那些什么
把那些功能全部实现
这是咱们学习的目的
代码量很多
肯定一节课讲不完
我们分析一节课来讲
再说一次
如果是初学者
你又兴趣
你看没问题
但是如果你看了过程中
你感觉自己受到了伤害
那么我建议你的
为了避免打击你的学习热情
你可以稍微提一提
这些本来就是高级的知识
需要一点
对代码的控制能力才行
因为这一块杀杆的原代码
其实涉及到很多的基础知识
你像ES6的Promise
你像那个Generator
以及一些就是毁掉这些东西
你把基础掌握得越牢固
那么你取这一块
你的压力的难度呢
就稍微小一点了
好吧
OK啊
说了这么多废话
咱们就开始了
好
这里我们首先看到我们这里的准备的工程
工程的话
我把杀杆就保留了一个index
啥这么写
就保留了最纯粹的一个Generator函数
然后呢
这里边呢
index里边
我们之前用到了一个杀杆
对吧
用了它一个函数叫
createSugMeterware
然后它可以创建一个SugMeterium中间键
然后SugMeterium中间里面
还提供了一个ROUND
还提供了一个ROUND函数
来启动一个任务
杀杆任务
这里边要传一个Generator函数
咱们来首先分析一下
那么我们知道了这一点之后呢
我们先来写出这么一个玩意儿
创建中间键这个玩意儿
我们之前是会写过
这个玩意儿很好写
就雕用一个函数
其实这个函数里边还会传一些配置
不过呢
我们这些细致默写的地方
我们就不care了
我们就直接开始写
写到最核心的东西
核心原理
我们学习原代吧
最主要的目的是学它的思路
而不是学习它真正的怎么去写的
那个不重要
没有意思吗
咱们在这里新建个文件夹
该取名为Redux
杀杆
我们自己来写
好
这个里边呢
我们给它新建一个
就是index.js
这个index.js里边写啥呢
是不是就写这个crease
默认导出一个
杀杆metaware
好
来吧
咱们这里呢
字直接
export
defort
导出一个方形
这个方形的名字呢
这个名字呢
其实得导出的时候
默认导出的时候也可以不给名字
这个不所谓
这个打住是
创建
杀杆
中间键的
函数
这个函数用干嘛的
用来创建杀杆的中间键
那么通过这个
那么现在我们从这里导出
就从我们自己的位置导入
返回到
返回到你目的
返回到杀杆
通过那个index.js导入这个
那么这个呢
run先暂时不到几写
好
那么这个中间键咋写呢
中间我们是不是很熟悉
对吧
返回的是一个啥
对不对
返回的是一个就是Stone
然后呢
next
什么x
对不对
返回这么一个
高线函数
这是中间键
当然呢
我们这里呢
就不大用箭头函数的模式来写了
我们是用方式来返回
所以也可以
也一样的
为什么用方式来返回呢
跟我们以后
一会呢
写的东西有关系
因为一会呢
我会在这个函数
和这个下面返回的函数之间
要写些代码
所以说呢
我这里呢
需要返回一个方形
稍微好写一点这样子
我们这里这样
返回的是什么呢
返回的是一个方形
方形
就是Saga
Middleware
因为它返回的就是一个Saga
对吧
Middleware
好
那么这里的传一个Stone
对吧
一个仓库
然后呢
这个玩意又返回啥
是不是又返回一个方形
这里没有一个next
对吧
这里呢
又返回啥
又返回一个方形
这一个x
对不对
就把箭头函数这种格式呢
写成这种格式
没问题吧
是不是一样的
是一样的
之所以要用这种解法
是因为我一会呢
会在这里加入一些代码
好写好了
那么接下来我们把这个中间键实现
实现这个中间键
其实实现这个中间键
我们用一种最简单的方式
就是个中间键
什么作用都没有
啥作用都没有
它直接交用那个是
我啥都不处理
你给我一个X型过后呢
我直接把这个X型交给下一个中间键
我啥都没处理
直接交给
下一个中间键处理
我自己啥都没处理
都是最简单的一个中间键
对吧
我们先想想这么一种格式
并且呢
为了更加通用
因为我不知道下一个中间键是啥
因为这个那个时候是啥
是不是下一个中间键的dispatch
对吧
下一个中间键的这个函数
就下一个中间键的这个函数
那么我不知道下一个中间键是啥
我也不知道他有没有反回结果
比方说我们之前学过sunk
学过promise
他的
这个
这个块的dispatch
是不是有一个反回结果
对吧
他又有反回
那么我也不知道他要反回什么
那这样
他反回什么
我就反回什么
我是不是可以写成这种格式
对吧
我把我去调用下一个中间键
把Icon型传过去
我自己啥都没处理
他反回啥
我就反回啥
是吧
那么这样子呢
更加通用一点
你不能吧
不然的话
你如果说你个三个中间键
后面又加了一些什么sunk
promise
那不太会
就例子嘛
比方说加了一些别的中间键
别的中间他又反回结果
那么你这个
你是不是把反回结果能丢了
对吧
你要把别人的反回结果跟着反回
好
这一块没什么问题吧
保持啊
咱们来看一下
那么现在的sunk中间键啥都没做
我们先运行一下
看能不能跑通
啊
这个肯定是没问题的啊
现在没有任何的sunk功能
只是呢
我们把这个中间键呢
交给下一个
就简单的交给下一个就完事了
然后运行起来
稍等一下啊
运行啊
我们这里随便随便写一个嘛
随便去触发一个Icon型
之前不能写过一个increase
对吧
保存在Windows对象里面的increase
触发一个啊
你看说增加了
对吧
增加了啊
触发来个性
啥啥都没做
他就纯粹往后面交就行了
这是目前的中间键
至少能够跑通了
接下来的问题
才是真正的开始啊
才是真正问题的开始
这里的Zoom
这个中间键里边有一个
署项
又是一个方法叫做Zoom
这个方法加给谁的呢
是不是加给他的
因为返回的是这个玩意
对吧
返回的是这么一个函数
你在这个函数
你看返回的是这个东西来接受
然后这个函数里面有一个Zoom方法
也就是说我们在这里是不是要给这个函数
加上一个Zoom方法呀
好了
这这里怎么加呢
这里就是就这样子写起非常简单啊
made with
你不是个函数吗
对吧
你返回就是这个玩意嘛
所以说为什么我要在这里给他写个名字
就是因为我要给他加东西
是不是加上一个Zoom
对吧
加上个Zoom方法
对不对
就这样吧
给他复制一个函数嘛
是吧
是这个意思吧
啊
给他复制一个函数
对吧
就是这个意思
好
那么这里我要解释一下
因为有些同学肯定有疑问
哎
为什么老师
老师
为什么你要加到这呢
你为什么不写到这呢
嗯
你写到这不行吗
啊
或者说你写到这上面吗
上面不行吗
你写到这嘛
对吧
是不是也可以加啊
三个made with
嗯
你看
哦
这个用的是函数表达式啊
用函数表达式不行
那比方说我们这里写个函数啊
写这么一个函数
最后呢把这个函数返回
杀卡别逗人
这样子写有些梦想呢
这样写语法倒是没有啥问题啊
只不过呢
你想想这个道理
这个wrong是不是
我们的所有
saga里面所有东西起作用
是不是要用到这个wrong
对吧
saga里面东西起作用
是因为这个wrong的存在
如果说你把这个注释掉了
那么这个saga的
我们这个任务是不是启动不了了
对吧
启动不了saga任务了
那既然说
我们这里的启动任务是通过这个wrong完成的
那么这个wrong
他具体做什么事情呢
他肯定是在启动任务
然后呢在维护这个任务
这个任务是啥
就是我们的generator方形
就是我们的生存器函数
他在控制这个生存器函数
然后呢
忍不了让他进行下一步
怎么让他进行下一步啊
这一步得到啥东西
又怎么来控制
对吧
他进行了很多控制
那你回忆一下
咱们saga在控制这些东西的时候
有需不需要用到这个仓库
需不需要
也就是在这个函数里边
需不需要用到这个玩意
是不是需要
因为这里边是不是有dispatch
对吧
我们一会儿
不要到时候用push的时候
push那个附中用函数的时候
是不是要重新触发
对吧
重新那个分发x
或者我们用那个snex
那个附中用的时候呢
那个就是fix的时候呢
我们是不是得到仓库里边的数据
对吧
也就是这里边是要用到啊
需要用到
要用到什么
仓库中的啥
需要用到仓库的啥
是不是就是那个dispatch和get state
对吧
他用到这个
但是呢
如果说你把这个函数写证
你把这个函数写证
你能在这里边
能够得到这个store吗
是不是得不到
所以说这里不能写着啊
不能写着啊
应该写着
好
一同来说
那不能写
那不能写上边
能不能写这儿呢
谁能不能写这儿啊
写着不行
因为这里的函数里边呢
是每一次触发x
就是这些基本功德掌握的
非常老固才行啊
是每一次触发x
都会运行
对吧
但每一次触发x
你该复制一个新的函数有啥意义呢
这没有什么意义
因为我们这个乱是不是在最开始就调用的
对吧
最开始就调用这个函数了
后面就不再调用了
后面就随便怎么触发x
我都不会再调用这个函数了
所以你这个函数该重新复制干嘛呢
对吧
他每触发一次x
他都会在这里运行一次
没有必要
能不能写这儿呢
这个地方
如果你之前听了我之前的原代码分析过后呢
你知道
这个地方呢
其实也只会运行一次
对吧
这个地方也只会运行一次
一开始运行一次
后面就不会再运行了
那么这个能不能写到这个地方呢
这个地方呢
也没有什么意义
因为我这里边呢
根本就用不到这个next
根本就用不到啊
用不到把它交给下一个中间
因为我们这个
就是说我们这个中间键的本质就是
saga中间键的本质啊
saga中间键的本质
是什么呢
就是将当x型触发时
x型触发时
就是一个啊
就是首先启动一个任务
一个启动一个任务管理
启动一个任务
然后呢
当x型触发时
不能说本质吧
原理嘛
当x型触发时
直接将将x型啊
x型分发到下一个中间键
什么都不做
那么要做的是
就是只有只是在任务里面进行处理
也就是说
当触发真正触发x型的时候
我只要做的事情
就是把这个x型交给下一个中间键
啥都没做
什么事情全是在任务里面处理
任务里面进行管理
好
那么这一块呢
所以要写到这没有意义
因为我根本就不会交给
我不再会交给下个中间键了
交给中间键我已经交过去了
对吧
只要x型触发我就交过去了
根本就不会用到这个next
所以说我们这一块呢
写到这
我们尽量讲细致一点
这些都是有原因的
他为什么要写到这
好那么这里边
你可以想象一下
这个代码的数量一定超级超级多
所以说呢
我们肯定是不会把这个代码写到这
啊
直接肯定肯定
不会直接把代码写到这
那么写到哪呢
我们需要新建一个文件啊
来帮助他在完成这件事
好新建一个文件
比方说我们该取个名字
叫做Rom Saga
这是咱们讲Saga
那个就是原码的时候
最核心的一个方法
什么叫Rom Saga
这个这个这个东西是什么用处
原码分析
第一个Rom Saga
这个函数用于什么呢
用于是一个函数
用于启动一个任务
Saga这里边全是用任务驱动的
因为我们之前讲那个就是吗
像我们Folker的时候
就讲的看到很明确了
对吧
我们比方用于Folker
是不是启动了一个新的任务
然后呢
我们用那个就是
还有TakeAvery
它其实内部也是给你启动了
一个新的任务
对吧
好
那么这个一个任务是怎么启动的
就是调用Rom Saga这个函数启动的
这个函数就是用来启动一个任务
一个任务是啥啊
一个任务的本质是一个Generator方形
就是一个Generator函数
那么Rom Saga在内部
Rom Saga在内部得到该函数的Generator
得到它的生存器
然后呢
并控制生存器的每一次叠弹
对吧
我们知道每一次
用了副作用函数的时候
每一次都要写一个eO的
对吧
那么这个eO的是不是会被生存器
那些东西拿到
eO的结果
接待的结果会被生存器拿到
那么在Rom Saga这个函数内部
就要控制这个东西
所以说我们回过头来再看一下这里
这里呢
我们写了一个Rom
对吧
是不是给它一个生存器函数
哎
那么这个Rom其实调用的是啥
调用的就是个Rom Saga函数
就是我们写到这个文件里边的Rom Saga函数
所以说这里呢
我们说了半天
说了半天
无非就是要返回一个东西
对不对
无非这里我们就是要一个sport
导出一个函数
这个函数就是个Rom Saga函数
好
那么这里
in这个是这里的
我们需要in port
然后导入什么Rom Saga这个函数
把这个函数是不是复制过来
对吧
也就是说我们在这个函数里边
这就是
这个函数的重点就是启动一个
任务
启动一个任务
就是开启一个新任务
开启一个新任务
明远这个意思吗
开启这么一个新任务
那么既然要开启一个新任务
你是不是把你是不是得把那个
那个generator函数给它
对吧
你是不是得把generator函数给它
generator方形
对吧
你得把generator函数给它
不然的话
它到哪里去开启任务呢
这个任务
我们刚才说了
这个任务是怎么开启的
就是你给它一个生存器函数
那么它会通过这个函数
得到一个生存器
并通过那个蛇那个蛇那个蛇
控制生存器的每一次迭代
对吧
它就来做这个事情的
就是这个一定要知道啊
那个函数来做什么事情
虽然我说我们现在还没写
但是你要知道它做什么事情
这一点非常关键
那么这里呢
我们打算做是generator方
对吧
这里是一个就是内形式
一个方形
就直接写吧
generator funk
那么这个这个参数的意义是
一个生存器函数
要给我一个生存器函数
其实呢
你给它普通函数行不行
也行
这个可以只是给普通函数
没有什么意义啊
实际上圆骂里边
它进行了判断的
如果它也是普通函数的话
我就直接雕影师就完事了
啥都别做
雕影师就完事了
不过呢
大家我们在写圆骂的时候
就不用去考虑这些了
当然你要判断一下
无所谓
判断就判断没
判断有什么难的呢
没有任何难度
好
我们接下来再来分析
我们先把结构写好
不着急
然后这个Rom Saga
这个生存器函数里边
它这个生存器函数里边
要不要用到Stone
要不要用到倉库
比方Dispatch啊
是那个车啊
是不是有可能会用到
对吧
是不是有可能会用到啊
在这里边是不是有可能会用到
因为我要控制它每一个步骤
比方说你雕了铺扯
对吧
你用了铺扯啊
这个附中
这个Effect
那么我们是不是要派发一个Action
对不对
那么这里边就有可能
要用到一个就是倉库啊
因此呢
我们这边
是不是你是不是还要给我传一个东西过来
啊
还要传一个东西过来
叫Stone
对不对
倉库里边包含了Dispatch
里边包含了什么啊
就是啊
Action
而且呢
我们可以想象的到
这里边可能
可能以后呢
还会有一些额外的东西要传过来
除了倉库之外
可能还有一些别的玩意
那么这些玩意是不是通用的
是在整个这个SACRE的处理过程中要通用
所以说呢
我们第一个位置的参数呢
官方的元代嘛
它是给了这么一个东西啊
env
这个env是什么意思呢
表示的是环境数据
全局环境的数据
表示全局环境的数据
就是有一些通用的数据
我这一块方法要用
另外一个方法要用
在SACRE的执行期间都可以使用
被SACRE执行期
执行期共享的数据
有哪些数据是被共享的
比方说刚才我们说的Stone
就可以放到这个环境
环境边两里边
就是个数据
那么这个玩意就
现在就奇怪了问题是
我们之前调那个RUNSACRE的时候
是不是只传了一个参数啊
那你这里写了两个参数
当时没有传两个参数
也没有传什么环境数据啊
那它是怎么做的呢
看着啊
它是用这种模式来做的
你不是需要一个环境数据吗
我肯定不会让拥护
来给提供给你的环境数据
因为我们要的环境数据
是不是在这
这里就可以拿到了
我们在这里
是不是可以拿到环境数据
比方说可以拿到这个Stone嘛
对不对
我们这里比方写个辩量
写个辩量
env
env是什么
就加一个对象吧
对象里面有一个属性叫Stone
对吧
给它一个属性叫Stone
那么以后呢
肯定还有一些东西
我们要放进来
还有一些东西也要放进来
好
那么这里的有一个环境
环境就是一个辩量
有四个对象
对象里面有一个属性Stone
当然官方里边
它里边列举了好多好多东西
因为它里边是有配置的
还有很多配置的东西都在里边
然后我们这里呢
就可以把这个env
怎么来操作呢
我们用这种方式来操作
用band
好
我们这里调用双saga
使用双saga函数里边的一个band
对吧
还记得吗
band的函数是不是会绑定this的
this无所谓
this给它一个NOW嘛
然后band的函数是不是还可以绑定参数
把第一个参数绑定到这个这个值
那么后边调用
那么这个东西会返回一个新的函数
把这个新的函数复制给wrong
那么后边我们再调用这个wrong的时候
再调用这个wrong的时候
是不是就可以
我们调用这个wrong的时候
是不是只需要传一个函数就行了
因为第一个函数是不是已经绑定下来了
这有点类似于科理化
第一个函数已经绑定下来了
我们只需要传剩余的函数就行了
这就是为什么我这里只需要传一个
对吧
只需要传一个函数
这样的意思吗
好
然后我们现在看一下
看一下现在这个结构这么准确了
我们看一下这个函数有没有运行
一个新的任务启动了
好保存
再看看函数是不是运行了
对吧
咱们这个结构就写出来了
好
然后我们再来
先不要说这个函数里面怎么去实现
我们再来分析
先把结构写好
这个函数又不要返回值了
这里我直接告诉大家
大家肯定是想不到
它有一个返回值
这个返回值是一个task对象
是一个task对象
那么这个task对象
官方有他官方的做法
然后我们用我们自己简单的做法就行了
用一个简单的做法就行了
因为这个东西不重要
重要的是我们直接它的原理
就是task对象的结构是啥
官方是这个结构
那就说袁老师你想的是这种结构
另外一种结构跟官方的不一样
有啥区别呢
我们只需要返回的是一个task对象就行了
为什么要返回呢
因为就是这个函数
这个函数它启动的是一个任务
那么我们返回这个任务对象
是来帮助管理这个任务的
这个对象的后边会有用
暂时目前没有什么用
那我们暂时就写个最简单的版本
我们这里的新建一个task.js
那你这里面我们就导出一个内
task这个内
这个内是空的啥都没有
官方是不是这样写的
不是这样写的
但是不重要
我们这里就可以用这种方式来写
总之官方返回了一个task对象
我们也返回了一个task对象
总之task对象呢
它用来做什么呢
用来管理任务的
我们现在对现在没什么用
现在没有什么用
所以说我们只是把这个结构给它写出来
这个结构我们之后会用
最终我们会返回一个啥呢
会返回一个6一个task对象
会返回一个task对象
问题吧
其实我们可以看一下
看一下官方它的返回结构
我们返回的就是一个空对象
用构造函数产生的task
我跟大家说一下
有什么不一样的
就这个地方不一样
给它看一下吧
wrong
wrong是不是叫wrong saga
对吧
那么现在我们用的是官方的
用的是官方的
来看一下吧
官方的task对象
task
输出一下task
好 保存
离开一下
返回的就是一个task对象
它用了一个特殊的属性
叫做两个at
Redug是Hungang saga task
用这么一个特殊的属性
把它设为true
用这个东西来标识
这是一个task对象
然后它是一个plane object
它用的是objects的原型
我们用的是什么
task自己写的构造函数的原型
你看这个对象里面是不是有很多方法
比方说这里取消任务
对不对
等等等等
有很多方法
没问题吧
这就是一个task对象
我们只不过
我们根本没有用这种模式来做
仅此而已
并没有用这种模式来做
我们这里就用一个构造函数来写
就行了
道理是一样的
道理都是一样的
这个对象我们目前没啥用
后边有用
行了
咱们说了半天
我们这里看一下
我们自己写的task
task
包吹
你看是不是task
构造函数
对不对
有构造函数
现在我们这里写好了这么一种结构
这个结构基本的股价就写出来了
那么写出来之后
现在关键是在这一部分
这一部分
怎么去启动一个任务
什么叫做启动一个任务
这里我需要画张图给大家分析一下
咱们切割到桌面
建了一个ppt
有点画张图
其他原理是特别特别简单和纯粹的
sug的原理特别特别好理解
之前的75个也给大家说过了
他就是启动一个任务
然后这个任务来管理一个什么
管理一个生存器
再管理一个生存器
让它不断的进行迭代
对不对
所以让sug的做的事情很简单
sug就是管理一个生存器
让其不断的迭代
生存器不就用来迭代的吗
不断的去调到它的next
对不对
就是他做的事情
那么迭代的过程中
是不是会遇到eO的
每一次调到next
是不是会遇到eO的那个位置
eO的那个位置返回的结果
那个表达是就是next得到了字
对不对
好
那么每一次eO的的时候
是不是会有这么affix
对不对
affix给它
那么affix呢
就有很多
我们看一下吧
affix
我们一会儿会写affix
现在得到几
affix有很多
比方说有什么
puts呀
snext呀
or什么take呀
take every呀
every
还有什么
来去顺便总结一下
还有那个fork
对吧
还有什么
还有denay
还有call
什么apply
对不对
还有啥
就是这么一些嘛
比方说就这么一些
我们后边写的时候再说
那么这里的每一个affix呢
它会产生一个什么
在eO的affix的时候
当我们进行eO的affix的时候
那么这个affix呢
会返回一个啥呢
就调用这些方法
这些全是都是函数
调用这些函数
它会得到一个结果
得到什么结果呢
得到一个就是叫做
affect
or不结果
就是一个描述对象
affect
or不结果
是一个描述对象
它是个描述对象
描述我要干嘛
我想干嘛
描述对象
这有点类似于Retouch里面的一个
就是action
相当于是产生了一个action
表示我要干嘛
通过这个东西呢
返回给是不是返回给那个
就是生成器的next
对吧
我们把这个东西呢
就给了生成器的next
当生成器调用那个next的时候
它得到就是这么一个结果
反了
当生成器调用next的时候
它会得到这么一个描述对象
然后它这边呢
它就根据不同的描述对象
去做不同的事情
大概是这么一种原理
所以说呢
这个Ron Saga
Ron Saga
他做的事情
其实特别特别简单
就是管理一个生成器
你生成器
生成器函数已经告诉你的
然后呢
你要做的事情是
去管理这个生成器函数
然后得到一个生成器
让它不断地迭代
就是他做的事情
那么其实我刚才还是把它写完善一点
其实这个地方呢
它有可能给你传的是一个普通函数
这个地方它有可能会给你传一个普通函数
那么传一个
如果说给你传的是一个普通函数
怎么办呢
我们这里会用到一个第三方库
会用的第三方库来判断
它是不是一个生成器函数
那个库也特别特别简单
大家有兴趣的话
可以去看一下一个库的
就是说明
npm上的说明特别特别简单
几句话就写完了
咱们安装一下这个库
这个库叫做Ease Generator
对吧
是不是一个生成器
他用来判断是不是一个生成器
他还用到一个库叫做Ease Promise
是不是一个Promise对象
这个东西我们以前是不是用过的
对吧
这个库用过的
添加一下这两个库
这两个库也特别特别简单
就是一个是用来判断是不是生成器
以及是不是生成器函数
另外一个是用来判断
是不是Promise
我们都会用到的
这两个库
我们先导入进来
导入进来过后
我们这里现在在这里写在
ImportEase Generator
Promise Generator
从这个库里面拿到这个函数
这个函数用来判断一个东西
是不是Generator
这里我们Clear
一二Start
特别特别简单
怎么做呢
这里不是一个函数吗
OK
我们调用这个函数
这个函数还有一些额外的参数
对了
还可能可以匪匪里传
它还有可能一些额外的参数
就在这
就是我们在调用这个RoundSaga的时候
你传了一个Saga进去
因为我们这里的Saga是没有参数的
看没
这个Saga是没有参数的
通常也没有什么参数
跟Saga是没有什么参数的
但是你可以传参数的
也这边后边是可以传参数的
一二三
你可以传参数的
我看一下吧
看一下
这边我们比方说这里
传了一个一二三
我们自己能用原始的RoundSaga
然后我们在Saga里边
看一下能不能得到这个参数
A B C A B C
保存
你看一下
右键
检查
控制台
你看ABC是打印出来了
一二三
对不对
也说这里是可以传参数的
参数是可以传过去了
那么这里我们就把参数放这吧
参数放这
这是函数的参数
打个注射
拍入
ABC是额外的参数
就是生成器
生成器
函数的参数
把这个格式写出来过后
那么现在我们只需要去调用这个函数
就完事了
调用这个函数
把这个参数传进去
是不是就完了
对不对
把参数传进去
它是不是会返回一个结果
对吧
会返回一个结果
Generator
返回的是不是一个生成器
但是你要考虑到一个问题
就是说这个函数
它可能是传的是一个普通函数
它不是一个生成器函数
可能传的是一个普通函数
那么这里我们就需要判断一下
它到底传的是什么
如果说
判断一下
意思Generator
用这个函数来判断
判断这个东西
是不是一个生成器
如果说Generator
是一个生成器的话
我怎么样怎么样怎么样
Al
如果它不是一个生成器的话
我们就这里分成两个输出
一个普通函数
这个是一个生成器函数
保存一下
咱们看一下
这是咱们的ROUND SAGA
我们现在用回我们自己的
那么目前我们得到的是
一个生成器函数
对吧
为什么这个函数没运行
这个函数里边不是显然
要运行
因为我们还没有
调用next
所以说这个函数自然不会运行
生成器函数
它不会运行函数的
调用过后得到的是一个生成器
那如果说我这里
写的是一个普通函数
保存
你看这个函数是不是瞬间运行的
对吧
它是一个普通函数
咱们就可以使用这个库
来帮助我们判断
它是不是一个生成器
如果说
它是一个普通函数的话
我们就什么都不做
对吧
做它干嘛
普通函数就什么都不做
我们先放着
我们之后再说
如果说它是一个生成器函数
我们要干嘛呢
是不是在这里
要开始做一件事情
就是
不断调用next
然后呢
直到
迭代结束
直到迭代结束
每调用一次
因为今天有条
每调用一次next
是不是迭代一次
就迭代一次
实际上官方员
罵里边
这个地方用的名字叫做
atorator
其实也可以
因为我们之前说过
这个生成器
它本来就符合
迭代器规则
所以说
它本身也是一个迭代器
不断调next
直到迭代结束
那么为了方便我们迭代
我会在这个函数内部
再写上这么一个东西
会在这个函数内部
写上这么一个东西
叫做next
写上这么一个函数
next
next什么意思
就是表示的是下一个
下一个
OK
我们往下走一个
往下走一步
每次在eO的那里
要是不是要停顿一下
拿到结构过后
我们继续往下走
就写出这么一个函数
这种写法
我们之前是不是讲
那个生成器的时候写过的
所以这一块
我们要干嘛
是不是就直接调用这个next
就完事了
直接调用这个next就完事了
明白的意思吧
直接调用那个时候就完事了
好
那么这个next里边
怎么写呢
这个next
这个next里边
你肯定有一些参数
要给它
比方说nxt的时候
是不是要有value
对不对
因为这个地方
它里边内部有可能有多种情况
有什么情况
就情况1
情况1就是
调用
attributor的next
把这个value传进去
对不对
这是第1种情况
第2种情况
还有什么情况
就没情况了
第1种情况是
调用attributor的
因为还有几种方式
shrow
拨出异常
对不对
第3种情况
情况3
是调用attributor的
什么return
结束
结束任务
对吧
这里有3种情况
都要进行处理
那么怎么呢
我这里怎么知道
我要调用哪一个呢
OK
你给我传参数
第1个value参数
第2个value
第3个就是is over
打个注射
这3个参数是什么用的
value表示
下正常
调用
attributor
darned
下传递的
传递的值
第2个能表示
错误对象
或者是错误消息
这是error
那么第3个就是is over
is over表示一个布尔
内容是布尔
那么这个表示的是
是否结束了
是否结束
是否马上终止
终止这个任务
也就是说我们到时候
我这个函数里面
我们就会做这样的判断
如果说
比方说你有错误
你有错误干嘛呢
我就调用的是
srow error
调用的是srow error
抛出一个错误
没问题吧
我们就这样的调用
抛出错误过后
是不是会得到一个结果
对不对
会得到一个什么结果
就是下一个
就下一个的结果
就迭代的结果
迭代的结果
我们这里面写上这么一个
变量嘛
result
这是
记录迭代的结果
迭代的结果
因为我们之前说过
这个srow
还跟那个是一样的
没有什么区别
它无非就是它拋出一个错误
拋出一个错误
有人说不是会停止运行吗
那万一你不要用了
揣开起来
是不是补货的错误
又接着运行了
它总之会得到一个迭代结果
如果爆错了
里边没有用揣开起来
那么直接在这里终止了
所以这里面
它仍然会得到一个迭代结果
这个迭代结果也是一种格式
就是什么
格式就是
y6是啥
我们这里会换个名字吧
那个是y6
那么这个
得到的迭代结果
换一下
这得到的迭代结果
y6是啥
然后当
是啥
对不对
它就这么一种格式
所以说你对生成器得非常熟悉才行
然后如果有错误的话
我们srow得到一个迭代结果
好
如果说lcf
lcf
那么如果说你这个
is over 为出
表示要结束了
对吧
那么我们这里
就调用
ator
调用return
结束
结束整个
迭代
如果是lcf
的话就正常情况了
对吧
正常情况我们就调用next
得到迭代结果
对吧
把这个srowy6
传进来
对吧
就这样子写
总之呢
我们无论是哪一种情况
是不是都会得到一个迭代结果
对吧
这个next的函数
是不是
你传给他一参数
他来根据不同的情况
来去做不同的事情
最终都会得到一个迭代结果
这是next函数
那么这里呢
一开始调用的时候
我是不是啥都可以不用传
因为肯定没有错误吧
对吧
没有错误肯定不用传
肯定没有结束嘛
对不对
那么这个is over 不用传
然后呢
next value
传不传呢
一开始的时候传的有啥意义呢
最开始调用的时候
next的时候
是不是传的东西没意义
如果说你对现在
对这个迭代器的一块
还感觉很模糊的话
我建议你
我都建议你
可以回去重新再看一遍
因为你要写3个元的嘛
你必须要对迭代器
非常非常熟悉
好
那么这里总之
会得到一个迭代结果
拿到这个迭代结果之后
是不是我们可以分析出
它的什么
value和档
对不对
是不是可以分析出
value和档
分析出
解构
出
value
和
档
解构出这两个东西
好
解构出来过后呢
我们这里有个判断
始终记住
咱们绕萨卡做什么事情
就是管理一个迭代器
不断的迭代
你看一下我们在什么时候
开始迭代
先调到这个函数
得到一个生存器
迭代器
那么就马上开始迭代了
对吧
就马上开始迭代了
那么迭代的过程中
它会进行不断的下一步
不断的下一步
每一次要进行
下一步的时候
就调到 next
对吧
来完成下一步
好
那么现在呢
我们首先看一下
还需不需要继续迭代
好
判断一下
如果说
它已经变成处了
迭代结束了
是不是迭代结束了
迭代结束干嘛
整个结束
整个函数结束了
所以说呢
我们
如果说你写了一个迭代器
如果你写了个迭代器
比方在这里
咱们呢
传一个abc
比方说这里就写了个迭代器
写了个迭代器
这个迭代器里边啥都没写
没有写任何的eo的
对吧
一下就完成了
好
那么你看一下吧
你看一下
保存
你看是不是还是输出了
123SK完成
对不对
为什么
因为它最开始得到迭代器过后
马上还是进行迭代
由于它里边没有eo的
因此瞬间就结束了
迭代器结束了
比方我们在这里输出一下吧
迭代结束
保存
你看
是不是迭代结束了
对吧
所以说这样的迭代器
跟普通函数
没有任何区别
所以说
其实个生存性函数干嘛了
它跟普通函数有啥区别呢
然后呢
现在
这是当表示结束的情况
接下来我们看没有结束的情况
没有结束
好
没有结束的时候
该干嘛了
我们要把这个y6值分析出来了
你看这个y6值是啥
是不是就是eo的
后表给我传递的东西
那么我们之前学了很多的effects
那么这些都是一些函数
调用函数是不是会返回一个对象
一个描述对象
会返回这么一个描述对象
那么这个描述对象呢
会传递到
那个是里面
这个y6里面来
会存在这儿来
我们这边呢
要根据这个y6值
来去做不同的事情
好
这里边呢
我们首先要分成两种情况
哪两种情况呢
一个
一个是
如果它是一个effects
objects
如果它是一个这个对象
描述对象
就是它是一个effects
是一个effects
我们怎么去处理
好
l11
它如果它不是一个effects
如果这里一个传递的是
不是一个effects
比方说
什么情况不是一个effects呢
比方说我们在这里
写上一个eo的
eo的put
比方说我们随便写
下写一个嘛
下写一个
或者是用那个delay嘛
delay要简单一点
比方说我们下写一个
那么这个地方
这个函数雕用返回的结果
就是
effects描述对象
就是个effects描述对象
好
那么这个描述对象
会交给谁呢
是不是会交给它
对不对
会交给这个value
好
那么如果说我这里
给的是一个effects描述对象
也就是说我这里
给的是一个effects
那么我们要做一个处理
好
如果说我们这里
调整不是effects呢
比方说我这里
写个123
能不能这样写
愚法上肯定是支持的对吧
愚法上肯定是支持的
如果你不是一个effects呢
我们又怎么处理
又怎么处理
那么这里
else
就是不是一个effects
不是一个effects
对吧
我们这里输出一句话嘛
输出一句话
value
不是一个effects
我们先输出
好
那么这里
我们首先遇到
第一个问题
就是如何来判断一个东西
你这个value值
是不是effects
那么我们是不是要判断特点
它一定有某一种特点
effects一定有某一种特点
什么特点呢
我们来看一下
我们看一下
如果说我们在这里
用那个sacca的元代吧
我们就用sacca元嘛
用它的元吧
它里面不是有包含了
effects嘛对吧
比方说啊
这里面我们导入
from
sacca
with doggs
effects
它里面不是有很多effects吗
比方说有一个什么delay
对吧
或者用扣嘛
扣
这里呢
我们用一个eo的
我们直接不用eo的了
直接调用那个扣
直接调用
看一下调用那个函数
它反回了什么东西
到底反回了什么东西
这里面不传一个函数吗
我们随便传个函数
随便下传个函数
这里
c
输出这个c
看它得到的是什么东西
保存
你看一下得到是不是对象
对吧
是个对象
那么这个对象
我们怎么来判断
它是一个effects呢
怎么来判断呢
你看这个对象
就是一个普通的平面对象
它的原性就是
不解释了
那么我们怎么来判断呢
就判断这个
特殊的这个属性
with doggs
sacca
就判断这个玩意
这个玩意
就指示了
它是一个effects
所以说
我们也可以利用它
这种一种类似的方式
来进行做
来做
我们可以在这里
我们先把这个结构写好
可以在这里
这些可能我们就讲到
如何来判定它是一个effects
我们在这个with doggs
sacca里边再写个文件
这个文件专门来提供
对effects的判断
effects的创建
来做一个支持
effects
比方说helper
一个辅助函数
这里面是一个辅助的模块
这个模块
该模块
为
创建
effects
和
判断
effects
提供支持
再说一次
effects到底是什么东西
effects是一个函数
雕用这个函数
它会得到这么一种
结构的对象
这个对象里面
有个特殊的属性
把它这为处就表示effects
不要感觉好像很复杂的样子
特别特别简单
然后对象里边
还有一个type
type表示什么意思
type表示你的事
你调的是哪一个effects
对吧
调的是take every
forcare
还有调的是什么effects
那么type
type这个属性
这个字母创
表示的是
调的是什么effects
还有这个payload
是不是附带的数据
这个东西是不是特别像
n型
是不是特别特别像n型
你可以认为
这个sacra
就是内部
它做了一个小的
迷离的瑞大克斯
来类似于这种结构
来进行处理
但是它的代码
量要比瑞大克斯
要大得多
但是它的思路
是沿用了瑞大克斯的思路
就是我调用这些函数
我这些函数本身
并不做任何处理
它只是返回一个描述对象
那么这个描述对象
交给了RAM
RAM仨卡档
它俩进行处理
是这么个意思
那么这里
我们再看一下
看一下这边
我们就按照这个来
首先我们看一下
有哪些type值
type值
比方说
我们这里就随便写一个
写出这么一种结构
我们这里
写这么一个
导出这么一个长量
const
叫做affect
types
就是我们的affect里边有哪些内容
affect
内容
可用内容
可用内容有哪些
有哪些
我们这里就一次写上一些属性
比方说有call
对不对
比方说
有call
对吧
属性
不然的话
尽量避免印编
我们在这里
我们把一些可能的属性
全部写出来
然后这里就是
还有什么
还有tech
对吧
我们就写几个
写几个
我们后面还会扩充的
还有什么 fork
对不对
fork
还有什么
还有tech
还有all
对不对
我们先随便写几个
随便写几个得了
这就是
用这个变量的记录
所有可能出现的affect内容
先写几个出来
好
写好之后
我们再来看一下
这个博客还要做一些事情
还要来
能够来帮助
创建affect
后边肯定要创建affect
我们先暂时
目前的好像没有什么用
后边肯定有用
来返回一个函数
创建一个affect
你给我传什么呢
你看一下affect里边
不就是有这么几个东西吗
一个type
一个payload
这东西不用管
跟我们没什么关系
一个type
一个payload
你给我一个type
你给我这两个东西
那么我就来帮助你创建一个affect
那么这个函数里边
这个函数作用
是用来创建affect
那么这个type知道是什么
有效的affect
必须是有效的内容
什么叫有效的内容
就在这里面
有效的内容
你没有出现我要报错
这里我们首先验证
验证type值
是不是正确的
怎么验证呢
非常简单
我们把这个对象
这个对象里面
是不是保留了
所有可能会出现的type值
我们这里可以使用
objects
第二是Values
取出这个对象
里面所有的属性值
是不是形成个数组
取出对象里面
所有的属性值
形成个数组
看一下这个数组里面
是不是包含
什么type值
是不是包含type值
如果说
这个数组里面
没有包含type值
那么你危险了
你给我一个
什么乱七八糟的内形
不能
你不能是一个有效的affect
跑出一个错误
内形错误
type error
这是一个无效的
这是一个无效的type值
就写一个
跑出个错误就完成了
就验证type
那么后面就是
没有问题
type没有问题的话
很简单
直接返回
返回啥
返回一个对象
这个对象里边
什么属性
type的属性是咋
type的属性
是不是就是个type
配楼的属性是咋
配楼的属性
是不是就是配楼的
一次传给就行了
我也不做任何事情
无非让我在这里
多加一个属性
就是这个特殊的属性
因为这个属性
通过这个属性来判
我可以用它来判断
这个属性的名字
叫这个
可以用这个属性来判断
你是不是一个affect
把设为q
就完成了
特别特别简单
就是创建一个affect的函数
明白的意思吧
当你理解了
创建affect是怎么创建的
就是创建一个对象
啥都没做
你别啥都没做
管理是core
还有type啥都没做
它只是创建一个对象而已
好那么这里
我们就很好判断
意思affect
是不是一个affect了
你给我一个对象
我来判断这个对象
是不是affect
那怎么来判断的
首先它必须是个对象
如果说type obj
不等于object
它不是一个对象
那对不起
你肯定不是一个affect
肯定不是一个affect
对吧
好
如果说你是一个对象
那么我们判断一下
这个obj
obj.
什么属性
是不是这个属性
这个属性
这个属性里面
有非法的标识符
所以说你得用
锁印着这种方式来访问
属性表达式来访问
看一下这个属性
是不是维修
如果说它等于修的话
那么它就表示
也是一个
它就是一个affect
发回修
否则的话
它就不是affect
对吧
通这种方式来判定
当然
你也可以再判断
判断type payload的
这些都是细致
默诫的问题
咱们就不用去care了
这个东西
判断一个对象
是否是affect
我们知道affect
如何来创建
我们就知道如何来判断
非常简单
当然这里有重复代码
对吧
这两个地方重复了
你可以专门在内部写个辩量
写个辩量
就是special
affect
name
一个就特殊的affect
对象
它的特殊的属性名
你可以写这么一个
就是affect
对象
特殊的属性名
就放到那个辩量里面
那么这里呢
我们就可以用这个辩量的值
对吧
用这个辩量的值
这里也是
用这个辩量的值就可以了
对吧
这些都没什么好说的
好
用到这个东西帮助之后
我们在这边来
是不是就可以判断
是不是affect了
好
这里导入
import
导入什么
ease effect
from
affect
affect help
把这个
扣起来
因为它没有没人导出
它这里边有个ease effect
好
那么这里
我们要如何来判断
是不是一个affect
那么这里
是不是可以用ease effect
对吧
来判断
判断什么
这里呈现天啥
这里天啥
要判断啥
判断这个value
是不是affect
对吧
那么这里我们输出
这个是一个
affect
是一个affect
好
那咱们来看一下吧
我们这里
由于我们现在
自己还没有写affect
那么我们affect
就用它官方的
就用它官方的affect
于是
我们这里启动的时候
用我们自己的
你看着
好
保存
你看一下
是不是一个affect
这里
我还没有用ease effect
没有用ease effect
好
把这个去掉
保存
你看
是不是得到一个affect
因为ease effect
后面它会是不是给它一个东西
调那个函数得到一个东西
调那个函数得到东西
我们刚刚都看到了
就是一个affect
好
如果说我这里ease effect
一个ease effect
你看一下
ease effect
它不是一个affect
对吧
那么在wrong saga
可以拿到这个东西了
这里边
好
那么具体
试一个affect
怎么处理
我们下节课再说
如果它试一个affect
怎么来处理
我们下节课再说
我们先来看
它不是一个affect
affect的情况
不是一个affect的话
它又会经过凉
它又会有凉重情况
又会有凉重情况
哪两种情况
第一种情况
情况一
就是得到一个ease effect
就是得到的
就是value
它不是一个affect
但是它是一个promise
我们之前说过
如果说你在wrong saga里边
你在ease的后面写个promise
是不是要等待
等待它完成
完成过后才会继续运行
对吧
它是一个promise
这种情况
情况二
就是其他
对吧
就其他
好
那么这里一个分为两种情况
首先我判断
它是不是一个promise
因为promise我们要特殊处理
只不过
不是很建议大家
就是用在这个saga里边
ease的后面
直接写promise
得到一个promise
最好是用call
因为我们刚才看到了
promise反回来就是一个promise对象
而call反回来是一个什么
描述对象
反回统一的一种对象格式
便于我们后面做单元测试
只不过
但是它允许你这样做
所以我们要判断
value是不是一个promise
这里ease的东西
它有可能不是eaffect对象
你不一定调整的是这些函数
你可能调整的是一个apn
反过来是一个promise
那么也就还有其他情况
就是说这里
它还有可能是promise
promise传递过去的
它传递过去的可能是promise
还有可能是其他
其他我就啥都不管了
我就啥都不管了
传递是其他
都有可能
我们分开来搞定
如果说你是一个promise
import
我们要判断它是不是你promise
所以说需要一个函数
我们之前安装一个库
叫做ease promise
这个库
这个库就是来判断一个东西
是不是promise
来吧
如果说
或者在这里
lcf
这里ease promise
这个value是一个promise
lcf就是其他情况
这里的情况
ease
这里是一个affect
这里是情况2
这里是情况3
情况2
如果它是一个promise
怎么办呢
这一简单
也不是promise吗
这个value是promise
然后呢
你总得完成吧
完成的时候
我现在不给你做啥事情
我等你
等你完成之后
你不是得给我一个结果吗
对不对
得给我一个结果
我把这个结果
为参数
再去调用下一个
我等你
我不着急
比方说你这里
我们这里
到时候这样的写的
这里是一个lease promise
比方说
这里是写的啥啥啥啥
我等你
我管理运行多久了
你总得完成吧
完成过后
我再继续往后边运行
我把你promise
resolve的结果
传给它
然后继续往后边运行
是不是要调用那个时候
那个时候就是继续运行
对吧
你不调用那个时候
它就不会继续运行
你调用那个时候
它就会继续运行
明白的意思吗
那么我等你完成之后
我再去调用那个时候
那个时候就是相当于
地柜调用了
地柜不要去想它的
代码的运行方式
要想运的
你就想这个逻辑是不对的
那个时候就是继续往后面运行
它有三个属性
一个是下个值
一个是错误
一个是一手
那么它这里有没有错误呢
肯定没有
它完成了嘛
所以说我只要把下一个值
告诉它就行了
值就是这个resolve的结果
对吧
就写完了
那么开启呢
开启是有错误
对吧
有错误
如果说有错误的时候
是不是我调用那个时候
对吧
调用那个时候
那个时候里面
value 已经没了
错误我给你传一个 error 进来
传一个 error 进来
没有结束
对吧
这就是这些写法
特别特别简单
对吧
完了 没了
如果是个 promise 等它完成
完成过后
我再进行下一步
完成我又不管了
不管了
你自己去做吧
反正写了回调的
这里是个回调函数
到时候回调函数
质量会运行
好 如果说其他情况呢
你既不是一个 promise
又不是一个 effect
那我干嘛呢
我也不知道你给我写的是啥玩意
那我就干嘛
直接下一步
我就把这个
这一步得到了 value 值
直接登进去
作为下一步
直接进行下一步
好 我就这里
至少我们现在除了 effect 之外
是不是写完了
这一情况很好处理
好 咱们来看一下吧
我们这里呢
比方说吧
写了这么一个生存器
我这里也先不用这个 effect
我们现在都还没处理
比方说
这里写上这么一个就是函数
就是 test 这么一个函数
return
new 一个 promise
resolve
reject
好 这里等待3秒
等待2秒钟吧
写 time out
等待2秒钟
2秒钟之后呢
我们resolve 一个值
mess
return
resolve 一个值
好 咱们来试用一下
这里呢 eo 的 test
三个开始
这里 abc 放在这吧
abc
放在这
三个开始
好 开始过后呢
我们这里 eo 的一个 test
雕像 test
它返回来是不是 a promise
对吧
返回来是 a promise
这里面呢
我们得到它的 result
resolve 得到是什么
得到是 resolve 的结构
这里呢
我们输出 result
然后呢
我们在这里呢
后边再写
再 eo 的一个其他玩意儿
eo 的一个其他玩意儿
比方说 123
const
还是用 result
resolve
等于 123
输出 result
好 你看一下
咱们写到这么一些情况
保存我们这里呢
index 里面
我们使用的是自己的
redacted saga
好 看一下吧
刷新
三个开始什么
等待两秒
对吧 两秒
然后运行这个
运行这个
对吧
好 然后我们再测试一下
redacted
再测试一下 redacted
好 这里面呢
我们给它这么一个东西
if mass write down
write down
大约了0.5
那么就完成
resolve 完成
else
就 reject
失败
redacted 失败
好 保存
你看一下
两秒钟完成
这是完成
再来
完成
失败了
来
好 你看
失败 是不是包了一个错
对不对
是不是在这里面
包了一个错
那么这里面
哪个位置包错的
是不是在这个位置包错的
为什么会包错
因为它在这边
装Saga里边
它掉到那个时候
你看一下
如果说有这个车了
是不是就失败了
失败了过后
传了什么
传了一个error
把你与这个车里面的参数
就在这
在这 与这个车里面
这个东西
这个东西交给谁了
是不是交给他了
那么他是不是
把他传到那个车
这个参数里面去
当再一次掉到那个车
再一次掉到那个车的时候
那么这一次
他发现这个error有指
是不是他掉了throw
对吧
throw
他就这么来的
所以说这里就包错了
这里就包错了
这里是不是包错了
那么我们这里
是不是可以进一步进行处理
对吧
比方说我们这里
还可以用个trycache
trycache
cache
来得到这个error
因为我们之前讲过生存器
生存器里边
如果说这里拋了一个错误出来
那么他会把这个错误的东西
作为参数传过来
你看
错误的东西作为传数传过来
那么他会
在生存器内部
他就会引发一个错误
然后进入cache的执行
那么这里能开启
那么就输出error
那就不爆错了
对吧
我们只是把个错误
支付出来输出
你看
刚才是失败
这件事完成
等一下
失败
对吧
甚至在失败的时候
是不是你可以继续写
对吧
继续写eod
eod
比方说
保存看一下
失败
对吧
还可以继续写
对不对
因为他只要遇到了eod
进行下一步
直到什么
直到迭代结束
这个函数才会结束
这个函数是一个不断
帝规的过程
是一个不断帝规的过程
好
那么现在呢
我们搞定了
情况2和情况3
现在就剩下情况1了
就是一个affect对象
怎么去完成的
好
这个呢
我们下一个再开始讲
这一刻
我们先把这个股价写出来
好
那么大家呢
下来呢
就是先
先做这么一件事
就是把这个代码结构
写成我这种结构
之后呢
再听下面的个程
完了话的
后边越听越云
越听越云
后边代码很多
好
先把写出来
这种结构先写出来